java涉及的框架汇总(104道)
    1) Spring/Spring MVC(14道)
    2) Spring Boot/Spring Cloud(9道)
    3) Hibernate(12道)    --暂时不处理
    4) Mybatis(10道)
    5) RabbitMQ(17道)
    6) Kafka(5道)
    7) Zookeeper(7道)
    8) MySql(15道)
    9) Redis(15道)


第十章 Spring/Spring MVC
    90. 为什么要使用 spring？
    91. 解释一下什么是 aop？
    92. 解释一下什么是 ioc？
    93. spring 有哪些主要模块？
    94. spring 常用的注入方式有哪些？
    95. spring 中的 bean 是线程安全的吗？
    96. spring 支持几种 bean 的作用域？
    97. spring 自动装配 bean 有哪些方式？
    98. spring 事务实现方式有哪些？
    99. 说一下 spring 的事务隔离？
    100. 说一下 spring mvc 运行流程？
    101. spring mvc 有哪些组件？
    102. @RequestMapping 的作用是什么？
    103. @Autowired 的作用是什么？

第十一章 Spring Boot/Spring Cloud
    104. 什么是 spring boot？
    105. 为什么要用 spring boot？
    106. spring boot 核心配置文件是什么？
    107. spring boot 配置文件有哪几种类型？它们有什么区别？
    108. spring boot 有哪些方式可以实现热部署？
    109. jpa 和 hibernate 有什么区别？
    110. 什么是 spring cloud？
    111. spring cloud 断路器的作用是什么？
    112. spring cloud 的核心组件有哪些？

第十二章 Hibernate      -- 暂时不处理,Hibernate很少使用
    113. 为什么要使用 hibernate？
    114. 什么是 ORM 框架？
    115. hibernate 中如何在控制台查看打印的 sql 语句？
    116. hibernate 有几种查询方式？
    117. hibernate 实体类可以被定义为 final 吗？
    118. 在 hibernate 中使用 Integer 和 int 做映射有什么区别？
    119. hibernate 是如何工作的？
    120. get()和 load()的区别？
    121. 说一下 hibernate 的缓存机制？
    122. hibernate 对象有哪些状态？
    123. 在 hibernate 中 getCurrentSession 和 openSession 的区别是什么？
    124. hibernate 实体类必须要有无参构造函数吗？为什么？

第十三章 Mybatis
    125. mybatis 中 #{}和 ${}的区别是什么？
    126. mybatis 有几种分页方式？
    127. RowBounds 是一次性查询全部结果吗？为什么？
    128. mybatis 逻辑分页和物理分页的区别是什么？
    129. mybatis 是否支持延迟加载？延迟加载的原理是什么？
    130. 说一下 mybatis 的一级缓存和二级缓存？
    131. mybatis 和 hibernate 的区别有哪些？
    132. mybatis 有哪些执行器（Executor）？
    133. mybatis 分页插件的实现原理是什么？
    134. mybatis 如何编写一个自定义插件？

第十四章 RabbitMQ
    135. rabbitmq 的使用场景有哪些？
    136. rabbitmq 有哪些重要的角色？
    137. rabbitmq 有哪些重要的组件？
    138. rabbitmq 中 vhost 的作用是什么？
    139. rabbitmq 的消息是怎么发送的？
    140. rabbitmq 怎么保证消息的稳定性？
    141.rabbitmq 怎么避免消息丢失？
    142. 要保证消息持久化成功的条件有哪些？
    143. rabbitmq 持久化有什么缺点？
    144. rabbitmq 有几种广播类型？
    145. rabbitmq 怎么实现延迟消息队列？
    146. rabbitmq 集群有什么用？
    147. rabbitmq 节点的类型有哪些？
    148. rabbitmq 集群搭建需要注意哪些问题？
    149. rabbitmq 每个节点是其他节点的完整拷贝吗？为什么？
    150. rabbitmq 集群中唯一一个磁盘节点崩溃了会发生什么情况？
    151. rabbitmq 对集群节点停止顺序有要求吗？

第十五章 Kafka                      --没有用过
    152. kafka 可以脱离 zookeeper 单独使用吗？为什么？
    153. kafka 有几种数据保留的策略？
    154. kafka 同时设置了 7 天和 10G 清除数据，到第五天的时候消息达到了 10G，这个时候 kafka 将如何处理？
    155. 什么情况会导致 kafka 运行变慢？
    156. 使用 kafka 集群需要注意什么？

第十六章 Zookeeper           --没有用过
    157. zookeeper 是什么？
    158. zookeeper 都有哪些功能？
    159. zookeeper 有几种部署模式？
    160. zookeeper 怎么保证主从节点的状态同步？
    161. 集群中为什么要有主节点？
    162. 集群中有 3 台服务器，其中一个节点宕机，这个时候 zookeeper 还可以使用吗？
    163. 说一下 zookeeper 的通知机制？

第十七章 MySql
    164. 数据库的三范式是什么？
    165. 一张自增表里面总共有 7 条数据，删除了最后 2 条数据，重启 mysql 数据库，又插入了一条数据，此时 id 是几？
    166. 如何获取当前数据库版本？
    167. 说一下 ACID 是什么？
    168. char 和 varchar 的区别是什么？
    169. float 和 double 的区别是什么？
    170. mysql 的内连接、左连接、右连接有什么区别？
    171. mysql 索引是怎么实现的？
    172. 怎么验证 mysql 的索引是否满足需求？
    173. 说一下数据库的事务隔离？
    174. 说一下 mysql 常用的引擎？
    175. 说一下 mysql 的行锁和表锁？
    176. 说一下乐观锁和悲观锁？
    177. mysql 问题排查都有哪些手段？
    178. 如何做 mysql 的性能优化？

第十八章 Redis
    179. redis 是什么？都有哪些使用场景？
    180. redis 有哪些功能？
    181. redis 和 memecache 有什么区别？
    182. redis 为什么是单线程的？
    183. 什么是缓存穿透？怎么解决？
    184. redis 支持的数据类型有哪些？
    185. redis 支持的 java 客户端都有哪些？
    186. jedis 和 redisson 有哪些区别？
    187. 怎么保证缓存和数据库数据的一致性？
    188. redis 持久化有几种方式？
    189.redis 怎么实现分布式锁？
    190. redis 分布式锁有什么缺陷？
    191. redis 如何做内存优化？
    192. redis 淘汰策略有哪些？
    193. redis 常见的性能问题有哪些？该如何解决？
    主服务器写内存快照，会阻塞主线程的工作
    Redis 主从复制的性能问题，为了主从复制的速度和连接的稳定性，主从库最好在同一个局域网内。